Repository: gcompris/GCompris-qt
Catalog: poqm/*/gcompris_qt.po
Languages: zh_cn

# Data|
source: Multiplication table of 3.
zh_cn: 3 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 4.
zh_cn: 4 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 5.
zh_cn: 5 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 6.
zh_cn: 6 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 7.
zh_cn: 7 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 8.
zh_cn: 8 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 9.
zh_cn: 9 的乘法表。

# ActivityInfo|
source: Multiplication memory game
zh_cn: 乘法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Audio memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩音频记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Audio memory game
zh_cn: 听觉记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Wordnumber memory game
zh_cn: 词数记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Reading numbers, memory.
zh_cn: 读数字、记忆。

# dataset|
source: zero
zh_cn: 零

# dataset|
source: one
zh_cn: 一

# dataset|
source: two
zh_cn: 二

# dataset|
source: three
zh_cn: 三

# dataset|
source: four
zh_cn: 四

# dataset|
source: five
zh_cn: 五

# dataset|
source: six
zh_cn: 六

# dataset|
source: seven
zh_cn: 七

# dataset|
source: eight
zh_cn: 八

# dataset|
source: nine
zh_cn: 九

# dataset|
source: ten
zh_cn: 十

# dataset|
source: eleven
zh_cn: 十一

# dataset|
source: twelve
zh_cn: 十二

# dataset|
source: thirteen
zh_cn: 十三

# dataset|
source: fourteen
zh_cn: 十四

# dataset|
source: fifteen
zh_cn: 十五

# dataset|
source: sixteen
zh_cn: 十六

# dataset|
source: seventeen
zh_cn: 十七

# dataset|
source: eighteen
zh_cn: 十八

# dataset|
source: nineteen
zh_cn: 十九

# dataset|
source: twenty
zh_cn: 二十

# MemoryCommon|
source: Quit
zh_cn: 退出

# MemoryCommon|
source: Continue
zh_cn: 继续

# ActivityInfo|
source: GCompris Main Menu
zh_cn: GCompris 主菜单

# ActivityInfo|
source: Select an activity to run it.
zh_cn: 选择运行一个活动。

# ActivityInfo|
source: Question Mark - Help
zh_cn: 问号 - 帮助

# ActivityInfo|
source: Quit - Quit GCompris (Ctrl+Q)
zh_cn: 退出 - 退出 GCompris (Ctrl+Q)

# ActivityInfo|
source: The stars show suitable age groups for each activity:
zh_cn: 星星表示了每个活动适合的年龄组：

# ActivityInfo|
source: 1, 2 or 3 yellow stars - from 2 to 6 years old
zh_cn: 1, 2, 或 3 个黄色星星 - 2 到 6 岁

# ActivityInfo|
source: 1, 2 or 3 red stars - 7 years and up
zh_cn: 1, 2, 或 3 个红色星星 - 7 岁以上

# ActivityInfo|
source: <b>Keyboard shortcuts:</b>
zh_cn: <b>键盘快捷键：</b>

# ActivityInfo|
source: Ctrl+F: Toggle full screen
zh_cn: Ctrl+F：切换全屏

# BackgroundMusicList|
source: Background music
zh_cn: 背景音乐

# BackgroundMusicList|
source: Now Playing:
zh_cn: 正在播放：

# BackgroundMusicList|
source: Title: %1
zh_cn: 标题：%1

# BackgroundMusicList|
source: Artist: %1
zh_cn: 艺人：%1

# BackgroundMusicList|
source: Year: %1
zh_cn: 年份：%1

# BackgroundMusicList|
source: Copyright: %1
zh_cn: 版权：%1

# ConfigurationItem|
source: Language selector
zh_cn: 语言选择器

# ConfigurationItem|
source: Localized voices
zh_cn: 本地化语音

# ConfigurationItem|
source: Check for updates
zh_cn: 检查更新

# ConfigurationItem|
source: Download
zh_cn: 下载

# ConfigurationItem|
source: Enable audio voices
zh_cn: 启用语音

# ConfigurationItem|
source: Enable audio effects
zh_cn: 启用音效

# ConfigurationItem|
source: Audio effects volume
zh_cn: 音效音量

# ConfigurationItem|
source: Download background music
zh_cn: 下载背景音乐

# ConfigurationItem|
source: Enable background music
zh_cn: 启用背景音乐

# ConfigurationItem|
source: Background Music
zh_cn: 背景音乐

# ConfigurationItem|
source: Background music volume
zh_cn: 背景音乐音量

# ConfigurationItem|
source: Fullscreen
zh_cn: 全屏

# ConfigurationItem|
source: Virtual Keyboard
zh_cn: 虚拟键盘

# ConfigurationItem|
source: The activity section menu is visible
zh_cn: 活动区菜单可见

# ConfigurationItem|
source: Font selector
zh_cn: 字体选择器

# ConfigurationItem|
source: Font size
zh_cn: 字体大小

# ConfigurationItem|
source: Default
zh_cn: 默认

# ConfigurationItem|
source: Font Capitalization
zh_cn: 字体大写

# ConfigurationItem|
source: Font letter spacing
zh_cn: 字符间距

# ConfigurationItem|
source: Mixed case (default)
zh_cn: 混合大小写 (默认)

# ConfigurationItem|
source: All uppercase
zh_cn: 全部大写

# ConfigurationItem|
source: All lowercase
zh_cn: 全部小写

# Menu|
source: Yes
zh_cn: 是

# Menu|
source: No
zh_cn: 否

# Menu|
source: Logic
zh_cn: 逻辑

# Menu|
source: Fine Arts
zh_cn: 美术

# Menu|
source: Music
zh_cn: 音乐

# Menu|
source: Experiment
zh_cn: 实验

# Menu|
source: History
zh_cn: 历史

# Menu|
source: Geography
zh_cn: 地理

# Menu|
source: Numeration
zh_cn: 数字

# Menu|
source: Arithmetic
zh_cn: 算术

# Menu|
source: Measures
zh_cn: 测量

# Menu|
source: Letters
zh_cn: 字母

# Menu|
source: Words
zh_cn: 单词

# Menu|
source: Vocabulary
zh_cn: 词汇

# Menu|
source: Put your favorite activities here by clicking on the sun at the top right of that activity.
zh_cn: 将您喜欢的活动放在这里：请点击这些活动右上角的太阳标志。

# Menu|
source: Search specific activities
zh_cn: 搜索指定活动

# ActivityInfo|
source: Mining for gold
zh_cn: 挖金矿

# ActivityInfo|
source: Use the mousewheel to approach the rockwall and look for gold nuggets.
zh_cn: 使用鼠标滚轮到达岩石壁寻找金块。

# ActivityInfo|
source: Learn to use the mousewheel or the zoom / pinch gesture to zoom in and out.
zh_cn: 学习使用鼠标滚轮或者缩放/收缩手势放大和缩小。

# ActivityInfo|
source: You should be familiar with moving the mouse and clicking.
zh_cn: 您应该熟悉移动鼠标和点击。

# Mining|
source: Find the sparkle and zoom in around it. If you have a mouse, point the cursor on the sparkle then use the scroll wheel. If you have a trackpad, point the cursor on the sparkle then drag one finger on the right area or two fingers on the center. On a touch area, drag two fingers away from the sparkle, one in each direction.
zh_cn: 找到闪光点并在它四周放大。如果您有鼠标，把光标指在闪光点上然后使用滚轮。如果您有触控板，把光标指在闪光点上然后用单指在右边区域或双指在中心拖动。在触摸板区域，拖动两指离开闪光点，一根手指一个方向。

# Mining|
source: Perfect you are zooming. Continue until you see the nugget.
zh_cn: 完美缩放。继续直到您看见金块。

# Mining|
source: Hum, take care, you are zooming too far from the sparkle.
zh_cn: 嗯，小心，您缩放得离闪光点太远。

# Mining|
source: Now you see the nugget, click on it to catch it.
zh_cn: 现在您看见金块了，点击抓住它。

# Mining|
source: Hum, you are too far from the nugget to see it. Unzoom then zoom again as close as you can from the sparkle.
zh_cn: 嗯，您离看见金块太远。离闪光点尽可能靠近反缩放然后再缩放。

# Mining|
source: Now unzoom and try to find another sparkle.
zh_cn: 现在反缩放并尝试发现另一闪光点。

# Mining|
source: Continue to unzoom until you see the sparkle.
zh_cn: 继续反缩放直到您看见闪光点。

# Mining|
source: Now you see the sparkle, go ahead, you can zoom on it.
zh_cn: 现在您看见闪光点了，继续，您可以在它上面缩放。

# MissingLetter|
source: We are sorry, we don't have yet a translation for your language.
zh_cn: 抱歉，我们找不到适合您的语言的翻译。

# MissingLetter|
source: GCompris is developed by the KDE community, you can translate GCompris by joining a translation team on <a href="%2">%2</a>
zh_cn: GCompris 由 KDE 社区开发，您可以通过加入翻译团队 (<a href="%2">%2</a>) 来贡献翻译

# MissingLetter|
source: We switched to English for this activity but you can select another language in the configuration dialog.
zh_cn: 我们将在这一活动中使用英语，不过您也可以在设置对话框中选择其他的语言。

# ActivityInfo|
source: Money
zh_cn: 金钱

# ActivityInfo|
source: Practice money usage.
zh_cn: 练习钱的使用。

# ActivityInfo|
source: Can count.
zh_cn: 会数数。

# ActivityInfo|
source: Click or tap on the coins or on the notes at the bottom of the screen to pay. If you want to remove a coin or a note, click or tap on it on the upper screen area.
zh_cn: 点击或轻触屏幕底部的硬币或纸币进行支付。如果你想要移除硬币或纸币，点击或轻触屏幕上方的区域。

# money|
source: Click on the coins or on the notes at the bottom of the screen to pay. If you want to remove a coin or a note, click on it on the upper screen area.
zh_cn: 点击屏幕底部的硬币或纸币来付款。如果您想要移走硬币或纸币，点击屏幕上方区域。

# money|
source: Tux just bought some items in your shop. He gives you %1, please give back his change.
zh_cn: 小企鹅在您的店里买了一些东西。 他给您 %1，请找钱给他。

# ActivityInfo|
source: Give Tux his change
zh_cn: 给小企鹅找钱

# ActivityInfo|
source: Practice money usage by giving Tux his change.
zh_cn: 给小企鹅找零钱来练习钱的使用。

# ActivityInfo|
source: Click on the coins or on the notes at the bottom of the screen to pay. If you want to remove a coin or a note, click on it on the upper screen area.
zh_cn: 点击硬币或屏幕底部的纸币进行支付。如果您想要移走硬币或纸币，请在屏幕上方点击它。

# ActivityInfo|
source: Give Tux his change, including cents
zh_cn: 给小企鹅找钱 (包括一分钱)

# ActivityInfo|
source: Money with cents
zh_cn: 金钱 (包括一分钱)

# ActivityInfo|
source: Practice money usage including cents.
zh_cn: 练习包括分的钱的使用。

# ActivityInfo|
source: You must buy the different items and give the exact price. At higher levels, several items are displayed, and you must first calculate the total price.
zh_cn: 您必须用准确的价钱购买不同的商品。在更高的级别，将同时显示多个商品，并且您必须首先计算总价。

# ActivityInfo|
source: Rebuild the mosaic
zh_cn: 重组马赛克

# ActivityInfo|
source: Put each item at the same place as in the given example.
zh_cn: 按照示范，将每个东西放在相同的位置。

# ActivityInfo|
source: Nine men's morris (against Tux)
zh_cn: 直棋 (与 Tux 对战)

# nine_men_morris|
source: If you immobilize the computer or leave it with less than 3 pieces, then you win the game.
zh_cn: 如果您让电脑无法移动，或者让它不够 3 个棋子，您就赢了。

# nine_men_morris|
source: Place a piece
zh_cn: 放置棋子

# nine_men_morris|
source: Move a piece
zh_cn: 移动棋子

# nine_men_morris|
source: Remove a piece
zh_cn: 移除棋子

# nine_men_morris|
source: Congratulations
zh_cn: 恭喜

# nine_men_morris|
source: Congratulations Player 1
zh_cn: 恭喜玩家1

# nine_men_morris|
source: Congratulations Player 2
zh_cn: 恭喜玩家2

# nine_men_morris|
source: Try again
zh_cn: 再试一次

# ActivityInfo|
source: Nine men's morris (with a friend)
zh_cn: 直棋 (和朋友对战)

# NoteNames|
source: Quit
zh_cn: 退出

# NoteNames|
source: Continue
zh_cn: 继续

# ActivityInfo|
source: Number sequence
zh_cn: 数字序列

# ActivityInfo|
source: Even and odd numbers
zh_cn: 偶数和奇数

# TutorialBase|
source: Choose the even number:
zh_cn: 选择偶数：

# TutorialBase|
source: Choose the odd number:
zh_cn: 选择奇数：

# TutorialBase|
source: Great
zh_cn: 很棒

# ActivityInfo|
source: Ordering letters
zh_cn: 排序字母

# ActivityInfo|
source: Arrange the given letters in alphabetical order or in reverse alphabetical order as requested.
zh_cn: 按照要求按字母顺序或倒序排列给定的字母。

# ActivityInfo|
source: Learn the alphabetical order.
zh_cn: 学习字母顺序。

# Data|
source: Ascending order, 5 defined letters.
zh_cn: 升序，5个特定字母。

# Data|
source: Descending order, 5 defined letters.
zh_cn: 降序，5个特定字母。

# Data|
source: Ascending order, 5 random letters.
zh_cn: 升序，5个随机字母。

# Data|
source: Descending order, 5 random letters.
zh_cn: 降序，5个随机字母。

# Data|
source: Ascending order, 8 random letters.
zh_cn: 升序，8个随机字母。

# Data|
source: Descending order, 8 random letters.
zh_cn: 降序，8个随机字母。

# ActivityInfo|
source: Compare numbers.
zh_cn: 比较数字。

# ActivityInfo|
source: Counting.
zh_cn: 计数。

# ActivityInfo|
source: Ordering sentences
zh_cn: 组句

# ActivityInfo|
source: Arrange the given words to form a meaningful sentence.
zh_cn: 将给定的词组成一个有意义的句子。

# ActivityInfo|
source: Order words to form meaningful sentences.
zh_cn: 给词排序来组成有意义的句子。

# Data|
source: Below 5 words.
zh_cn: 少于5个词。

# Data|
source: Below 10 words.
zh_cn: 少于10个词。

# ActivityInfo|
source: Assemble the puzzle
zh_cn: 完成谜题

# ActivityInfo|
source: Drag and Drop the pieces to rebuild the original paintings.
zh_cn: 拖放碎片来重组原来的画作。

# ActivityInfo|
source: Spatial representation.
zh_cn: 空间表达。

# ActivityInfo|
source: Mouse-manipulation: movement, drag and drop.
zh_cn: 鼠标操作：移动、拖动和放置。

# ActivityInfo|
source: Drag the pieces to the right place to rebuild the painting.
zh_cn: 拖动碎片到合适的地方来重建画作。

# board10_0|
source: Katsushika Hokusai, Viewing Sunset over the Ryogoku Bridge from the Ommaya Embankment - 1830
zh_cn: 葛饰北斋，在奥玛亚的两国桥上看日落 - 1830

# board11_0|
source: Katsushika Hokusa, Poppies - 1833-1834
zh_cn: 葛饰北斋，罂粟花 - 1833-1834

# board12_0|
source: Katsushika Hokusai, Kazusa sea Route - 1830.
zh_cn: 葛饰北斋，上总的海 - 1830

# board13_0|
source: Michelangelo, Pieta - 1499
zh_cn: 米开朗基罗，圣母怜子 - 1499

# board14_0|
source: Leonardo da Vinci, Mona Lisa - 1503-19
zh_cn: 莱昂纳多·达·芬奇，蒙娜丽莎的微笑 - 1503-19

# board15_0|
source: Giovanni Bellini, La Pala di Pesaro - 1475-85
zh_cn: 乔瓦尼·贝利尼，佩萨罗祭坛 - 1475-1485

# board16_0|
source: Albrecht Dürer, Lion - 1494
zh_cn: 杜勒，狮子 - 1494

# board17_0|
source: Pieter Brugel, The Harvesters - 1565
zh_cn: 老勃鲁盖尔，收割者 - 1565

# board18_0|
source: Pierre-Auguste Renoir, Girls At The Piano - 1892
zh_cn: 皮埃尔-奥古斯特·雷诺瓦，弹钢琴的少女 - 1892

# board19_0|
source: Wassily Kandinsky, Composition VIII - 1923
zh_cn: 瓦西里·康丁斯基，作品第八号 - 1923

# board1_0|
source: Pierre-Auguste Renoir, Bal du moulin de la Galette - 1876
zh_cn: 皮埃尔-奥古斯特·雷诺阿，煎饼磨坊的舞会 - 1876

# board20_0|
source: Bazille, The Ramparts at Aigues-Mortes - 1867
zh_cn: 巴吉尔，艾格-莫尔特的城墙 - 1867

# board21_0|
source: Mary Cassatt, Summertime - 1894
zh_cn: 玛丽·卡萨特，夏日时光 - 1894

# board22_0|
source: Vincent Van Gogh, Village Street in Auvers - 1890
zh_cn: 梵高，瓦兹的乡村街道 - 1890

# board2_0|
source: Giuseppe Arcimboldo, Spring - 1573
zh_cn: 朱塞佩·阿尔钦博托，春天 - 1573

# board3_0|
source: Giuseppe Arcimboldo, The Librarian - 1566
zh_cn: 朱塞佩·阿尔钦博托，图书馆管理员 - 1566

# board4_0|
source: Katsushika Hokusai, Oiran and Kamuro
zh_cn: 葛饰北斋，艺妓和秃头

# board5_0|
source: Katsushika Hokusai, Woman holding a fan
zh_cn: 葛饰北斋，持扇女人

# board6_0|
source: Katsushika Hokusai, Ejiri in Suruga Province - 1830-1833
zh_cn: Katsushika Hokusai, Woman holding a fan

# board7_0|
source: Katsushika Hokusai, The Great Wave off Kanagawa - 1823-1829
zh_cn: 葛饰北斋，神奈川冲浪里 - 1823-1829

# board8_0|
source: Utagawa Hiroshige, The Benzaiten Shrine at Inokashira in Snow - 1760-70
zh_cn: 歌川广重，雪中的井之头弁财天神殿 - 1760-70

# board9_0|
source: Utagawa Hiroshige, Horse-mackerel and Prawn - 1840
zh_cn: 歌川广重，竹筴魚和虾 - 1840

# ActivityInfo|
source: Keyboard controls:
zh_cn: 键盘控制：

# ActivityInfo|
source: Arrows: directions
zh_cn: 方向键：控制方向

# GridPath|
source: Errors: %1
zh_cn: 错误：%1

# ActivityInfo|
source: Penalty kick
zh_cn: 罚球

# ActivityInfo|
source: Find the differences between the two pictures.
zh_cn: 找出两张照片间的不同之处。

# ActivityInfo|
source: Visual perception.
zh_cn: 视觉观察。

# ActivityInfo|
source: Observe the two pictures carefully. There are some slight differences. When you find a difference you must click on it.
zh_cn: 请仔细观察这两幅图片，其中有几处不同。请点击您认为两者不同的地方。

# PhotoHunter|
source: Drag the slider to show the differences.
zh_cn: 拖动滑块以显示差异。

# PhotoHunter|
source: Click on the differences between the two images.
zh_cn: 请点击两幅图片中的不同之处。

# ActivityInfo|
source: Digits 1 to 7: white keys
zh_cn: 数字键 1 到 7：白键

# ActivityInfo|
source: F2 to F7: black keys
zh_cn: F2 到 F7：黑键

# ActivityInfo|
source: Space: play
zh_cn: 空格键：播放

# ActivityInfo|
source: Backspace: undo
zh_cn: 退格键：撤销

# ActivityInfo|
source: Delete: erase selected note or everything
zh_cn: 删除：删除选中的音符或所有内容

# LyricsArea|
source: Title: %1
zh_cn: 标题：%1

# LyricsArea|
source: Origin: %1
zh_cn: 原文：%1

# melodies|
source: Mexico
zh_cn: 墨西哥

# melodies|
source: Italy
zh_cn: 意大利

# melodies|
source: Spain
zh_cn: 西班牙

# melodies|
source: Germany
zh_cn: 德国

# melodies|
source: France
zh_cn: 法国

# melodies|
source: Brazil
zh_cn: 巴西

# melodies|
source: Serbia
zh_cn: 塞尔维亚

# melodies|
source: Poland
zh_cn: 波兰

# melodies|
source: Greece
zh_cn: 希腊

# melodies|
source: Ukraine
zh_cn: 乌克兰

# melodies|
source: Finland
zh_cn: 芬兰

# OptionsRow|
source: Whole note
zh_cn: 全音符

# OptionsRow|
source: Half note
zh_cn: 半音符

# OptionsRow|
source: Quarter note
zh_cn: 四分音符

# OptionsRow|
source: Eighth note
zh_cn: 八分音符

# OptionsRow|
source: Piano
zh_cn: 钢琴

# OptionsRow|
source: Lyrics
zh_cn: 歌词

# OptionsRow|
source: Play melody
zh_cn: 演奏旋律

# OptionsRow|
source: Undo
zh_cn: 撤销

# piano_composition|
source: Error saving melody to your file (%1)
zh_cn: 保存旋律到文件时发生错误 (%1)

# piano_composition|
source: Melody saved to your file (%1)
zh_cn: 旋律已保存到文件 (%1)

# Piano_composition|
source: Yes
zh_cn: 是

# Piano_composition|
source: No
zh_cn: 否

# Piano_composition|
source: Select the type of melody to load.
zh_cn: 选择要加载的旋律类型。

# Piano_composition|
source: Pre-defined melodies
zh_cn: 预存的旋律

# Piano_composition|
source: Your saved melodies
zh_cn: 您保存的旋律

# Piano_composition|
source: Quit
zh_cn: 退出

# Piano_composition|
source: Continue
zh_cn: 继续

# ActivityInfo|
source: Play piano
zh_cn: 弹钢琴

# PlayPiano|
source: Quit
zh_cn: 退出

# PlayPiano|
source: Continue
zh_cn: 继续

# PlayRhythm|
source: Quit
zh_cn: 退出

# PlayRhythm|
source: Continue
zh_cn: 继续

# ActivityInfo|
source: Railroad activity
zh_cn: 铁路游戏

# ActivityInfo|
source: Rebuild the train model at the top of the screen.
zh_cn: 在屏幕顶部重建列车模型。

# ActivityInfo|
source: Memory training.
zh_cn: 记忆训练。

# ActivityInfo|
source: A train is displayed for a few seconds. Rebuild it at the top of the screen by dragging the appropriate items. Remove an item from the answer area by dragging it down.
zh_cn: 一辆列车会在屏幕顶部显示数秒。通过将适当的组件拖动到屏幕顶部来重建它。可通过将一个组件拖到下方来将它从答案区域删除。

# ActivityInfo|
source: <b>Keyboard Controls:</b>
zh_cn: <b>键盘控制：</b>

# Railroad|
source: Observe and remember the train before the timer ends and then drag the items to set up a similar train.
zh_cn: 在计时器结束前，观察并记住列车。随后，拖拽组件来组成一辆相似的列车。

# Railroad|
source: If you forgot the model, you can click on the Hint button to view it again.
zh_cn: 如果您忘记了列车模型，您可以点击提示按钮来再看一次。

# ActivityInfo|
source: Horizontal reading practice
zh_cn: 横向阅读练习

# Readingh|
source: Yes, I saw it!
zh_cn: 是的，我看到了！

# Readingh|
source: No, it was not there!
zh_cn: 不，它不在其中！

# ActivityInfo|
source: Vertical reading practice
zh_cn: 纵向阅读练习

# ActivityInfo|
source: Read a vertical list of words and say if a given word is in it.
zh_cn: 阅读一组纵向单词，并回答其中是否有给定单词。

# ActivityInfo|
source: Redraw the given image
zh_cn: 重绘给定图像

# ActivityInfo|
source: Draw perfectly the given image on the empty grid.
zh_cn: 在空格上完美的画出给定的图像。

# ActivityInfo|
source: Mirror the given image
zh_cn: 翻转给定的图像

# ActivityInfo|
source: Tux has come back from fishing on his boat. Bring the electrical system back up so he can have light in his home.
zh_cn: 小企鹅从一次漫长的捕鱼派对归来了。请开启供电系统，让它的家中更明亮。

# RenewableEnergy|
source: Tux has come back from fishing on his boat. Bring the electrical system back up so he can have light in his home.
zh_cn: 小企鹅从一次漫长的捕鱼派对归来了。请开启供电系统，让它的家中更明亮。

# RenewableEnergy|
source: Click on different active elements: sun, cloud, dam, solar array, wind farm and transformers, in order to reactivate the entire electrical system.
zh_cn: 点击不同的可用组件：太阳、云、大坝、太阳能电池、风力发电场和和变压器，来重启整个电力系统。

# RenewableEnergy|
source: When the system is back up and Tux is in his home, push the light button for him. To win you must switch on all the consumers while all the producers are up.
zh_cn: 当系统就绪、小企鹅回到家中时，请为它按下灯开关。若要完成任务，您需要在所有动力设备启动时打开所有的用电设备。

# RenewableEnergy|
source: Learn about an electrical system based on renewable energy. Enjoy.
zh_cn: 学习基于可再生能源的电力系统。玩的开心！

# RenewableEnergy|
source: It is not possible to consume more electricity than what is produced. There is a key limitation in the distribution of electricity, with minor exceptions, electrical energy cannot be stored, and therefore it must be generated as it is needed. A sophisticated system of control is therefore required to ensure electric generation very closely matches the demand. If supply and demand are not in balance, generation plants and transmission equipment can shut down which, in the worst cases, can lead to a major regional blackout.
zh_cn: 产生的电能必须等于消耗的电能，这一点对于电力输送来说十分重要。除了少数例外情况，电力一般无法被储存，所以必须根据需求来决定供应。因此，需要一个复杂的控制系统来确保发电量与耗电量基本一致。如果供应与需求不平衡，发电和输电设备就可能停止工作，甚至导致大范围的地区断电。

# ActivityConfig|
source: Arabic numbers
zh_cn: 阿拉伯数字

# ActivityConfig|
source: Roman numbers
zh_cn: 罗马数字

# ActivityConfig|
source: Images
zh_cn: 图像

# ActivityInfo|
source: Tux is hungry. Help him find fish by counting to the correct ice spot.
zh_cn: 小企鹅饿了。请算出正确的冰点斑点数目来帮助他找到鱼。

# ActivityInfo|
source: Roman numerals
zh_cn: 罗马数字

# RomanNumerals|
source: Convert the arabic number %1 to roman.
zh_cn: 请将阿拉伯数字 %1 转换成罗马数字。

# RomanNumerals|
source: Roman value: %1
zh_cn: 罗马数字：%1

# RomanNumerals|
source: Arabic value: %1
zh_cn: 阿拉伯数字：%1

# ActivityInfo|
source: Balance the scales properly
zh_cn: 正确的平衡天平

# ActivityInfo|
source: Drag and Drop some weights to balance the scales.
zh_cn: 拖放砝码使天平平衡。

# ActivityInfo|
source: Mental calculation, arithmetic equality.
zh_cn: 心算，算术等式。

# Data|
source: Now you have to guess the weight of the gift.
zh_cn: 现在您必须猜测礼物的重量。

# Data|
source: Enter the weight of the gift: %1
zh_cn: 输入礼物的重量： %1

# Data|
source: Take care, you can drop weights on both sides of the scale.
zh_cn: 注意，您可以在天平两边放砝码。

# Data|
source: Enter the weight of the gift in gram: %1
zh_cn: 输入以克为单位的礼物的重量： %1

# Data|
source: The "kg" symbol at the end of a number means kilogram.
zh_cn: 数字后面的符号“kg”指千克。

# Data|
source: Enter the weight of the gift in kilogram: %1
zh_cn: 输入以千克为单位的礼物的重量： %1

# Data|
source: Enter the weight of the gift in ounce: %1
zh_cn: 输入以盎司为单位的礼物的重量： %1

source: Place %n boy(s)
zh_cn: 放置 %n 个男孩

source: and %n girl(s) in the center.
zh_cn: 和 %n 个女孩于中心。

# ActivityInfo|
source: A simple drawing activity
zh_cn: 简单的绘画活动

# ActivityInfo|
source: Select a color and paint the rectangles as you like to create a drawing.
zh_cn: 选择一种颜色并为您喜欢的矩形上色，尝试着组合成一幅画。

# Data|
source: Numbers from 0 to 9.
zh_cn: 从0到9的数。

# ActivityConfig|
source: Learning Mode
zh_cn: 学习模式

# ActivityConfig|
source: Assessment Mode
zh_cn: 测验模式

# ActivityInfo|
source: Solar system
zh_cn: 太阳系

# ActivityInfo|
source: Space or Enter: select
zh_cn: 空格键或回车键：选择

# ActivityInfo|
source: Escape: return to previous screen
zh_cn: 退出键：回到上一个屏幕

# Dataset|
source: Sun
zh_cn: 太阳

# Dataset|
source: How large is the Sun compared to the planets in our Solar System?
zh_cn: 太阳与我们太阳系中其他行星相比有多大？

# Dataset|
source: Sixth largest
zh_cn: 第六大

# Dataset|
source: Third largest
zh_cn: 第三大

# Dataset|
source: Largest
zh_cn: 最大

# Dataset|
source: Seventh largest
zh_cn: 第七大

# Dataset|
source: The temperature of the Sun is around:
zh_cn: 太阳的温度是大约：

# Dataset|
source: How old is the Sun?
zh_cn: 太阳的年龄多大？

# Dataset|
source: 1.2 billion years
zh_cn: 12亿年

# Dataset|
source: 3 billion years
zh_cn: 30亿年

# Dataset|
source: 7 billion years
zh_cn: 70亿年

# Dataset|
source: 4.5 billion years
zh_cn: 45亿年

# Dataset|
source: How long does it take for the Sun’s light to reach the Earth?
zh_cn: 太阳光到达地球需要多长时间？

# Dataset|
source: 8 minutes
zh_cn: 8 分钟

# Dataset|
source: 30 minutes
zh_cn: 30分钟

# Dataset|
source: 60 minutes
zh_cn: 60分钟

# Dataset|
source: 15 minutes
zh_cn: 15分钟

# Dataset|
source: The Sun is as big as:
zh_cn: 太阳的大小相当于：

# Dataset|
source: 1 million Earths
zh_cn: 一百万个地球

# Dataset|
source: 2.6 million Earths
zh_cn: 二百六十万个地球

# Dataset|
source: 1.3 million Earths
zh_cn: 一百三十万个地球

# Dataset|
source: 5 million Earths
zh_cn: 五百万个地球

# Dataset|
source: Mercury
zh_cn: 水星

# Dataset|
source: The maximum temperature on Earth is 58 °C.
zh_cn: 地球上最高温度为 58 ℃。

# Dataset|
source: The length of a year on Venus is 225 Earth days.
zh_cn: 金星上一年的长度为225个地球日。

# Dataset|
source: At which position is Mercury in the Solar System?
zh_cn: 水星在太阳系中处于哪一位置？

# Dataset|
source: Seventh
zh_cn: 第七个

# Dataset|
source: Sixth
zh_cn: 第六个

# Dataset|
source: First
zh_cn: 最先

# Dataset|
source: Fourth
zh_cn: 第四个

# Dataset|
source: How small is Mercury compared to other planets in our Solar System?
zh_cn: 与我们太阳系中的其他行星相比，水星有多小？

# Dataset|
source: Smallest
zh_cn: 最小的

# Dataset|
source: Second smallest
zh_cn: 第二小的

# Dataset|
source: Third smallest
zh_cn: 第三小的

# Dataset|
source: Fifth smallest
zh_cn: 第五小的

# Dataset|
source: How many moons has Mercury?
zh_cn: 水星有多少个卫星？

# Dataset|
source: The maximum temperature on Mercury is:
zh_cn: 水星上的最大温度是：

# Dataset|
source: How long is a year on Mercury?
zh_cn: 水星上的一年是多长时间？

# Dataset|
source: 365 Earth days
zh_cn: 365 个地球日

# Dataset|
source: 433 Earth days
zh_cn: 433 个地球日

# Dataset|
source: 88 Earth days
zh_cn: 88 个地球日

# Dataset|
source: 107 Earth days
zh_cn: 107 个地球日

# Dataset|
source: How long is one rotation on Mercury?
zh_cn: 水星旋转一周需要多久？

# Dataset|
source: 50 Earth days
zh_cn: 50 个地球日

# Dataset|
source: 59 Earth days
zh_cn: 59 个地球日

# Dataset|
source: Venus
zh_cn: 金星

# Dataset|
source: The length of a year on Earth is 365 days.
zh_cn: 地球上一年的时间是365天。

# Dataset|
source: At which position is Venus in the Solar System?
zh_cn: 金星在太阳系的哪个位置？

# Dataset|
source: Second
zh_cn: 第二
